## 六到十週心得與解題心得
* 解題心得：這一週的遊戲比起之前的遊戲，又更加機車一點～哈～正確來說是超出我的知識範圍，但是我也不想放棄玩遊戲的機會，所以，卡關的時候，通常會向 Jason 同學求救，他很熱心給我提示，真的很開心有同學可以讓我問，至少可以亂問也不用擔心被罵，因為我身邊也有已經資深工程師朋友，但是，不知道為什麼就是不敢亂問，可能就跟助教與老師一樣，還是會覺得亂問怕會浪費他們的時間，所以，還是同學比較親近一點，或者同學人太好？！哈哈。關於第十週的遊戲：第一個-綜合能力測驗，目前卡在提示 5， Jason 同學建議我先看 Jquery 影片，就可以理解程式邏輯，於是我就打算聽從他的建議。第二個-闖關遊戲，目前在第九關，token 必須是字串長度為 8 ，換成 ASCII 值並要找出公倍數，目前還沒想出差怎麼解。希望這週可以解完遊戲，再次感謝老師與助教做的遊戲。

* 第六週：這週的心得就是明明就有 bootstrap 還要手刻，真是痛苦。但是，bootstrap 也無法做到完全不用手刻，所以，基礎還是必須要打好，這樣需要改動 bootstrap 就沒那麼難惹。關於切版，推薦同學可以多看看 Amos 老師的影片，他在這方面，真的是超強的。要注意的是，我們不是要專攻切版，所以，有時間的話，再來看看金魚影片或者 Amos 老師的文章，別花太多心思，或者寫程式寫累了，可以看看切版。

* 第七週：開始進入前端功能，這一週印象深刻的挫敗在於程式碼缺乏彈性，當欄位新增時，必須再次修改程式碼，才能使用，因此，需要學習老師寫出有彈性的程式碼。關於 DOM 的事件傳遞機制：捕獲與冒泡，我之前也是深深陷入事件傳遞機制的地獄中，所以，很能夠體會大家不太理解的心情，當時就在想說...到底是要捕獲什麼...冒泡什麼，這麼怪異的名詞是從哪冒出來的...等等之類的疑問。現在就覺得當時很蠢，有時候真的不要過於執著為什麼～該背起來就先背起來～哈我個人心得是這樣，因為有時候不懂，是因為『想...太...多』，本來就不懂了，一直鑽牛角尖，就更加無法自拔。

* 第八週：這一週學習到了使用網頁前端呼叫 API 與在自己電腦上寫程式呼叫的差異，差異在於有沒有透過瀏覽器發 request，因為透過瀏覽器會產生許多限制，主要是因為網路資料安全的考量，避免世界大亂。作業中自己練習串 Twitch API，一開始看到這題的時候，有種傻眼的感覺，想說...這會不會太難惹一點，不過，還是要硬著頭皮寫，遇到不會的就上網查，或者問問同學，當我寫完的時候，內心有小小的激動，終於自己也能夠抓資料囉。寫作業時，也學到了，先切好版面，再來加功能進去，才不會精神錯亂。比較不適應的，應該是 JavaScript 的 callback 傳入 function 的方法，我還需要多多練習幾次。

* 第九週：進入大名鼎鼎的 PHP 與 SQL 後端世界，一開始真心覺得 PHP 語法好醜，但是，隨著時間流逝，我也就慢慢習慣一開始討厭的語法惹！因為之前有學習過 Ruby on Rails ，所以，對於 CRUD 沒有很陌生，只是還是需要重新學習，這一週花了蠻多時間練習的，所以進度瞬間慢了下來，因為後端的東西就是又多又雜～～～然後，常常因為自己的疏忽，就壞掉了，像是忘記加 session_start, 結尾忘記加分號, 忘記使用 get_result()...等等。而 SQL 語法，我是因為之前有玩過 SQLZOO（推薦大家有空可以玩一玩），所以，對我來說沒有很陌生。比較困難的是 Cookie & Session，這是我一直沒有很深入理解的區域，於是，我這次也很認真看了好幾次老師的文章，顛覆之前的認知，原來 Cookie 是存在瀏覽器裡的一些資料，而 Session 是讓 Request 變成 stateful 的機制。雖然，還是不能完全理解，至少我有前進一格的感覺，心裡還是很開心的。有時候學習不能太急躁，理解不了的事情，就慢慢來。